202 Eacycta'ce Leonis PP. XIII. dd. 3. Dec. 1880.

magistros aut fastidiunt aut prorsus non noverunt, puramque veri-
tatis lucem inhiant, saepe bominem nou habeant, a quo sana doc-
triua erudiantur et ad Ecclesiae sinum irrotantur. Vere parvuli
petunt panem, et non est qui frangat eis; regiones albae sunt ad
messem, ethaeo quidem multa, operarii autem pauci, pauciores forsan
propediem futuri.

Ι Quae oum ita siut, Venerabiles Fratres, Nostri muneris esse
ducimus, piis studiis caritatique christianorum admovere stimulos, ut
qua precibus, qua largitionibus sacrarum missionum opus juvare et
fidei propagationi favere contendant. Cujus rei quanta sit prae·
stantia, cum bona ostendunt quae illi proposita suut, tum qnae inde
percipiuntur compendia et tructus. Recte enim tendit sanctum hoc
opus ad gloriam divini nominis et Obristi regnum amplificandum in
terris; incredibiliter autern beneficum estiis, qui e vitiorum coeno
et umbra mortis evocantur, et praeterquam quod salutis sempiternae
compotes fiunt ab agresti cultu ferisque moribus ad ornnem ciuilis
vitae humanitatem traducuntur. Quin etiam iis ipsis est raldo utile

ι ac fructuosum, quorum in eo aliquae sunt partes, oum spirituales

illis divitias comparet, praebeat materiam meriti, et Deum quasi
beneficii debitorem adstringat. ·

Vos igitur, venerabiles Fratres, in partem sollicitudines Nostrae
vocatos etiam atque etiam hortamur, nt concordibus animis aposte-
licae missiones sedulo vehementerque adjuvare Nobiscum studeatis,
fiducia in Deum erecti et nulla difficultate deterriti. Salus agitur
animorum, cujus rei causa Redemptor Noster animam suam posuit,
ot Nos Episcopus et sacerdotes dedit in opus sanctorum in consum-
mationem corporis sui. Quare retenta licet ea statione gregisque
custodia quam cuique Deus commisit, summa ope nitamur, ut sacris
missionibus ea praesidia suppetant quasa primordiis Ecclesiae iu usu
fuisse commemoravimus, seilicet Evangelii praeconium, et piorum
bominum oum preces tum eleemosynae.

Si quos ergo noveritis divinae gloriae studiosos et ad sacras
expeditiones suscipiendas promptos et idoneos-bis addite animos, ut
explorata compertaque voluntate Dei, non acquiescent carni et
sanguini, sed Spiritus Sancti vocibus obtemperare festinent. - A reli·
quis autern sacerdotibus, a religiosorum virorum utriusquesexus or·
dinibus, a cunetis denique fidelibus curae uestrae concreditis magno-
pere contendite, ut numquam intermissispreeibus coerceo auxilium
sutoribus diuini serbi concilient. Deprecatores entem adhibeant
Deiparam Virginem, quae velet omnia errorum monstra interimere,
purissimum ejus Sponsum, quem plures missiones jam sibi praestitum

 

