268 Oees.v.-G.·11.9.sepr. 1880.- Aeleeunq esser Naturarreseruny.

fr'rr derr Verkdufer begrsrnde. - Wr'rrde nun des Ordenshaus ver·
pflichtet sein, den in seinem Pensionets befindliehsn nglingen des
endriehdeten Jahreebeirrages regen nebsd der Kosd auch Wein‚ sei
es regelmdssig eder eueh zeidrreiss en bestimmten Tagen zu verab-
reichen und werden die nglinge bereehtigd sein zu sordem, dass
ihnerr Wein verabreieht werde, so mdeste hierirr aueh der Vsrkauf‚
der Auseeharrk des Weines im Sirene des Gesetzss erbliekt werden.

Ueber den Bestrrnd einer selehen Verpfliehdung, bezielrungsweise
Bersehtigung dissert aber die Akterrlags deine ndhere Aufkldrung. -
Dsr Umstard suein, dass den Pensionatszeglingen zuweilen an Pest-
sager Wein in geringsn Quantiddtem sreiwillig‚ ohne reiteres Entgelt
'rersbreiehd eisd, ohne dass dis Verpfliehdung des Ordensheuses hiesu
rorldge, quelifieird disse Versbreiehung des Weines nieht rum Ver-
kaufe desselben. - In Anbedraeht dieses Saohsdandse konnde daher
beim Abgangs des sdr die Verzehrungseteuerpflieht rom Wsin mass-
gebsnden gesedzliehen Merkmelss die angefeehdene Entsehsidung,
insefeme mit derselben weges der erwdhnten Weinrerabrsiehung sn
Pensiessdszdglinge die Verzehrungssdsuerpflieht des Ordsnshausss rom
Weine eusgssproehsn werde, als geserzlieh begrr'rnded nieht erkannd
werden, wesshelb die Audhebung derselbsn in dieser Riehdung er·
felgen musste.

” 11. sennense eom e. repensor rese} 21403, rer. Arsene
einer Naturalleistuey.

zer Beyrdndunq einer Abissenqserdennrnisees 116εᾶ911οᾶ der auf
(1νᾶηᾶ und Boden hostendere Naturadessssenqen [ἄν Κὶνᾶἄειι, Pserrers
und deren Oryane yendyt auch der bles faetdsehe Beistend einer
sedshen Leisturr95 die Eeteeheidurry dher den bertredam Besuqsdr'del
oder den Oderalrder der Ιὶᾶἄιιιιρ, um die es edelr ἄαιιᾶἄᾶ, ist nach
§- 21. dee Gesedees vom 15. Auqut 1874, L.·G.-Bl. fdr Oderdster·
reich Νι. 26. dem Rechtsweye eorsudehadten. Der k. k. Verwelturrgs-
geriehtshed hat r‘rber die Beschwerde des Josef Aichinger‚ Besitzers
des Leehnergutss Νι. 24. ιιι Weinberg, Stsusrgemeirrde Otdstord,
eontra oberesteneiehischs Stedthaldersi weges der Entsehsidung vom
19. December 1879 Ζ. 8245, betr. die Abldsung einer Neturslsamm·
lurrg fdr den Messner err der Pferrkirehe zu Thelheim ιιι Rsehd
erkenntz

»Die Bescdwerde wdrd als unbeyre‘r‘ndet decederes«

Entsedeidunyeqrdnde: Aus Grund des Lendssgesedzes 1110111-
dsterreieh rom 15. August 1874, ιιι-111111. 26, wurds seber An-
meldung des serres Kremsmr'rrrsder dis Verhandlurrg wegsn Abldsung

 

. d Α-,ῥμ-ἰ-

